### 2013-03-20 practice12/descr/src/latex/PracticeReport-Research.tex
Нормализованы концы строк.
Established basic structure.

>>>>

\subsection{Моделирование производительности программ}

\subsection{Библиотеки и среды машинного обучения для языка Python}

\subsubsection{Рассмотрение альтернатив}

\begin{itemize}

\item Orange \cite{orange}. Является интегрированной средой для проведения исследований в области анализа данных и машинного обучения и включает в себя библиотеку машинного обучения. Имеет графический интерфейс и предоставляет возможности реализовывать конвейер обработки данных в виде графической блок-схемы, что представляется удобным. Использование среды не требует программирования. Возможно использование входящей в состав системы библиотеки отдельно от интегрированный среды через API \cite{api} для языка программирования Python. Имеет документацию удовлетворительного качества, не содержащую примеров и плохо интегрированную в среду для проведения исследований. Предоставляет обширные возможности по автоматической предварительной обработке данных и визуализации результатов. Интегрированная среду имеет недостаточно высокую стабильность работы. Установку необходимо производить вручную из исходных кодов.
\item sklearn \cite{sklearn}. Является библиотекой машинного обучения. Имеет качественную, достаточно полную, документацию с большим количеством примеров. Удобна в использовании, поскольку интерфейс всех компонентов стандартизирован. Имеет ограниченные возможности визуализации, требующие ручной настройки посредством обращения к API matplotlib \cite{matplotlib}. Является популярной и хорошо протестированной библиотекой. Установка производится автоматически с помощью пакетного менеджера.

\end{itemize}

\subsubsection{Итоговое решение}

В качестве первичного средства проведения обработки и анализа данных будет использоваться среда Orange, поскольку в ней легко производить предварительную обработку и визуализацию данных без необходимости непосредственно программировать, что облегчает работу исследователя.
В качестве дополнительного средва анализа будет использоваться sklearn, поскольку эта библиотека более стабильно работает при использовании сложных методов анализа и предоставляет более удобный интерфейс проведения перекрёстной проверки \cite{cross-validation} и сеточного поиска \cite{grid-search}.

\subsection{Централизованное хранилище экспериментов}

\subsubsection{Рассмотрение альтернатив}

\begin{itemize}

\item IrisCouch. Предоставляет базовые услуги размещения базы данных CouchDB \cite{couchdb}. Находится в режиме бета-тестирования. Использование в пределах определённого объёма является бесплатным \cite{iriscouch}.
\item CloudAnt. Предоставляет услуги размещения базы данных CouchDB \cite{couchdb} с возможностями поиска, RESTful API \cite{restful-api} и интерфейсом Futon \cite{futon}. Готов к промышленному использованию. Использование в пределах определённого объёма является бесплатным \cite{cloudant}.

\end{itemize}

\subsubsection{Итоговое решение}

В качестве хранилища выбран CloudAnt в связи с большей стабильностью и более широкой функциональностью.

### 2013-03-20 practice12/descr/src/latex/PracticeReport-Theory.tex
Described the experiment structure.
Described scenariois.
Described a bit more.

\part{Теоретическая часть}

\section{Регрессионный анализ}

@@

\subsection{Цели регрессионного анализа}

@@

\subsection{Математическое определение регрессии}

@@

\subsection{Метод наименьших квадратов (расчёт коэффициентов)}

@@

\subsection{Интерпретация параметров регрессии}

Параметры $b_i$ являются частными коэффициентами корреляции; $(b_i)^2$ интерпретируется как доля дисперсии $Y$, объяснённая $X_i$, при закреплении влияния остальных предикторов, то есть измеряет индивидуальный вклад  в объяснение Y. В случае коррелирующих предикторов возникает проблема неопределённости в оценках, которые становятся зависимыми от порядка включения предикторов в модель. В таких случаях необходимо применение методов анализа корреляционного и пошагового регрессионного анализа \cite{statseval}.
Говоря о нелинейных моделях регрессионного анализа, важно обращать внимание на то, идет ли речь о нелинейности по независимым переменным (с формальной точки зрения легко сводящейся к линейной регрессии), или о нелинейности по оцениваемым параметрам (вызывающей серьёзные вычислительные трудности). При нелинейности первого вида с содержательной точки зрения важно выделять появление в модели членов вида $X_1 X_2$, $X_1 X_2 X_3$, свидетельствующее о наличии взаимодействий между признаками $X_1$, $X_2$ и т. д (см. Мультиколлинеарность).

>>>>

\section{Теоретическая часть}

\subsection{Регрессионный анализ}

@@

\subsubsection{Цели регрессионного анализа}

@@

\subsubsection{Математическое определение регрессии}

@@

\subsubsection{Метод наименьших квадратов (расчёт коэффициентов)}

@@

\subsubsection{Интерпретация параметров регрессии}

Параметры $b_i$ являются частными коэффициентами корреляции; $(b_i)^2$ интерпретируется как доля дисперсии $Y$, объяснённая $X_i$, при закреплении влияния остальных предикторов, то есть измеряет индивидуальный вклад  в объяснение Y. В случае коррелирующих предикторов возникает проблема неопределённости в оценках, которые становятся зависимыми от порядка включения предикторов в модель. В таких случаях необходимо применение методов анализа корреляционного и пошагового регрессионного анализа \cite{statseval}.
Говоря о нелинейных моделях регрессионного анализа, важно обращать внимание на то, идет ли речь о нелинейности по независимым переменным (с формальной точки зрения легко сводящейся к линейной регрессии), или о нелинейности по оцениваемым параметрам (вызывающей серьёзные вычислительные трудности). При нелинейности первого вида с содержательной точки зрения важно выделять появление в модели членов вида $X_1 X_2$, $X_1 X_2 X_3$, свидетельствующее о наличии взаимодействий между признаками $X_1$, $X_2$ и т. д.

\subsection{Перекрёстная проверка}
\label{cross-validation}
Перекрёстная проверка --- метод формирования обучающего и тестового множеств для обучения аналитической модели в условиях недостаточности исходных данных или неравномерного представления классов. Для успешного обучения аналитической модели необходимо, чтобы классы были представлены в обучающем множестве примерно в одинаковой пропорции. Однако, если данных недостаточно или процедура сэмплинга при формировании обучающего множества была произведена неудачно, один из классов может оказаться доминирующим. Это может вызвать «перекос» в процессе обучения, и доминирующий класс будет рассматриваться как наиболее вероятный. Метод перекрестной проверки позволяет избежать этого. \cite{cross-validation}

В его основе лежит разделение исходного множества данных на k примерно равных блоков, например k = 5. Затем на k - 1, т.е. на 4-х блоках, производится обучение модели, а 5-й блок используется для тестирования. Процедура повторяется k раз, при этом на каждом проходе для проверки выбирается новый блок, а обучение производится на оставшихся.

Перекрестная проверка имеет два основных преимущества перед применением одного множества для обучения и одного для тестирования модели. Во-первых, распределение классов оказывается более равномерным, что улучшает качество обучения. Во-вторых, если при каждом проходе оценить выходную ошибку модели и усреднить ее по всем проходам, то полученная ее оценка будет более достоверной. На практике чаще всего выбирается k = 10 (10 - проходная перекрестная проверка), когда модель обучается на 9/10 данных и тестируется на 1/10. Исследования показали, что в этом случае получается наиболее достоверная оценка выходной ошибки модели.
